Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/tuple.po
Languages: ja

source: Tuple Objects
ja: タプルオブジェクト (tuple object)

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python tuple object.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは Python のタプルオブジェクトを表現します。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python tuple type; it is the same object as :class:`tuple` in the Python layer.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python のタプル型を表現します; Python レイヤにおける :class:`tuple` と同じオブジェクトです。

source: Return true if *p* is a tuple object or an instance of a subtype of the tuple type.
ja: *p* がタプルオブジェクトか、タプル型のサブタイプのインスタンスである場合に真を返します。

source: Return true if *p* is a tuple object, but not an instance of a subtype of the tuple type.
ja: *p* がタプルオブジェクトで、かつタプル型のサブタイプのインスタンスでない場合に真を返します。

source: Return a new tuple object of size *len*, or ``NULL`` on failure.
ja: サイズが *len* の新たなタプルオブジェクトを返します。失敗すると ``NULL`` を返します。

source: Return a new tuple object of size *n*, or ``NULL`` on failure. The tuple values are initialized to the subsequent *n* C arguments pointing to Python objects. ``PyTuple_Pack(2, a, b)`` is equivalent to ``Py_BuildValue("(OO)", a, b)``.
ja: サイズが *n* の新たなタプルオブジェクトを返します。失敗すると ``NULL`` を返します。タプルの値は後続の *n* 個の Python オブジェクトを指す C 引数になります。``PyTuple_Pack(2, a, b)`` は ``Py_BuildValue("(OO)", a, b)`` と同じです。

source: Take a pointer to a tuple object, and return the size of that tuple.
ja: タプルオブジェクトへのポインタを引数にとり、そのタプルのサイズを返します。

source: Return the size of the tuple *p*, which must be non-``NULL`` and point to a tuple; no error checking is performed.
ja: タプル *p* のサイズを返しますが、*p* は非 ``NULL`` でなくてはならず、タプルオブジェクトを指していなければなりません; この関数はエラーチェックを行いません。

source: Like :c:func:`PyTuple_GetItem`, but does no checking of its arguments.
ja: :c:func:`PyTuple_GetItem` に似ていますが、引数に対するエラーチェックを行いません。

source: Like :c:func:`PyTuple_SetItem`, but does no error checking, and should *only* be used to fill in brand new tuples.
ja: :c:func:`PyTuple_SetItem` に似ていますが、エラーチェックを行わず、新たなタプルに値を入れるとき *以外には使ってはなりません* 。

source: Can be used to resize a tuple. *newsize* will be the new length of the tuple. Because tuples are *supposed* to be immutable, this should only be used if there is only one reference to the object. Do *not* use this if the tuple may already be known to some other part of the code. The tuple will always grow or shrink at the end. Think of this as destroying the old tuple and creating a new one, only more efficiently. Returns ``0`` on success. Client code should never assume that the resulting value of ``*p`` will be the same as before calling this function. If the object referenced by ``*p`` is replaced, the original ``*p`` is destroyed. On failure, returns ``-1`` and sets ``*p`` to ``NULL``, and raises :exc:`MemoryError` or :exc:`SystemError`.
ja: タプルをリサイズする際に使えます。 *newsize* はタプルの新たな長さです。タプルは変更不能なオブジェクト *ということになっている* ので、この関数はこのオブジェクトに対してただ一つしか参照がない時以外には使ってはなりません。タプルがコード中の他の部分ですでに参照されている場合には、この関数を *使ってはなりません* 。タプルは常に指定サイズの末尾まで伸縮します。成功した場合には ``0`` を返します。クライアントコードは、 ``*p`` の値が呼び出し前と同じになると期待してはなりません。 ``*p`` が置き換えられた場合、オリジナルの ``*p`` は破壊されます。失敗すると ``-1`` を返し、 ``*p`` を ``NULL`` に設定して、 :exc:`MemoryError` または :exc:`SystemError` を送出します。

source: Clear the free list. Return the total number of freed items.
ja: free list をクリアします。解放された要素数を返します。

source: Struct Sequence Objects
ja: Struct Sequence オブジェクト

source: Struct sequence objects are the C equivalent of :func:`~collections.namedtuple` objects, i.e. a sequence whose items can also be accessed through attributes. To create a struct sequence, you first have to create a specific struct sequence type.
ja: struct sequence オブジェクトは :func:`~collections.namedtuple` オブジェクトと等価なC オブジェクトです。 つまり、その要素に属性を通してアクセスすることができるシーケンスです。 struct sequence を生成するには、まず特定のstruct sequence 型を生成しなければなりません。

source: Create a new struct sequence type from the data in *desc*, described below. Instances of the resulting type can be created with :c:func:`PyStructSequence_New`.
ja: 後述の *desc* 中のデータから新しい struct sequence 型を生成します。返される型のインスタンスは :c:func:`PyStructSequence_New` で生成できます。

source: Initializes a struct sequence type *type* from *desc* in place.
ja: struct sequence 型である *type* を *desc* をもとにその場で初期化します。

source: The same as ``PyStructSequence_InitType``, but returns ``0`` on success and ``-1`` on failure.
ja: ``PyStructSequence_InitType`` と同じですが、成功した場合には ``0`` を、失敗した場合には ``-1`` を返します。

source: Contains the meta information of a struct sequence type to create.
ja: 生成するstruct sequence 型のメタデータを保持します。

source: Field
ja: フィールド

source: C Type
ja: C の型

source: Meaning
ja: 意味

source: name of the struct sequence type
ja: 生成するstruct sequence 型の名前

source: pointer to ``NULL``-terminated array with field names of the new type
ja: 新しい型のフィールド名を格納した ``NULL`` 終端された配列へのポインタ

source: number of fields visible to the Python side (if used as tuple)
ja: Python 側で可視となるフィールドの数 (もしタプルとして使用する場合)

source: Describes a field of a struct sequence. As a struct sequence is modeled as a tuple, all fields are typed as :c:type:`PyObject\*`. The index in the :attr:`fields` array of the :c:type:`PyStructSequence_Desc` determines which field of the struct sequence is described.
ja: struct sequenceのフィールドについて記述します。struct sequence はタプルをモデルにしているため、全てのフィールドは :c:type:`PyObject\*` として型付けされます。 :c:type:`PyStructSequence_Desc` の :attr:`fields` 配列の添え字によって struct sequenceのどのフィールドについて記載しているかが決まります。

source: field docstring or ``NULL`` to omit
ja: フィールドのdocstring、省略する場合は ``NULL``

source: Special value for a field name to leave it unnamed.
ja: フィールド名を名前がないままするための特殊な値。

source: Creates an instance of *type*, which must have been created with :c:func:`PyStructSequence_NewType`.
ja: *type* のインスタンスを生成します。 *type* は :c:func:`PyStructSequence_NewType` によって事前に生成していなければなりません。

source: Return the object at position *pos* in the struct sequence pointed to by *p*. No bounds checking is performed.
ja: *p* の指すstruct sequence内の、位置 *pos* にあるオブジェクトを返します。境界チェックを行いません。

source: Macro equivalent of :c:func:`PyStructSequence_GetItem`.
ja: :c:func:`PyStructSequence_GetItem` と同等のマクロです。

source: Sets the field at index *pos* of the struct sequence *p* to value *o*. Like :c:func:`PyTuple_SET_ITEM`, this should only be used to fill in brand new instances.
ja: struct sequence *p* の *pos* の位置にあるフィールドに値 *o* を設定します。:c:func:`PyTuple_SET_ITEM` のように、生成したてのインスタンスに対してのみ使用すべきです。

source: This function "steals" a reference to *o*.
ja: この関数は *o* への参照を "盗み取り" ます。

source: Macro equivalent of :c:func:`PyStructSequence_SetItem`.
ja: :c:func:`PyStructSequence_SetItem` と同等のマクロ。
